# decimal

Реализация собственной библиотеки decimal.h.

## Introduction

В этом проекте требовалось реализовать библиотеку decimal.h на языке программирования Си. Эта библиотека должна добавить возможность работы с типом "decimal", который отсутствует в стандарте языка. Тем не менее, этот тип критически важен для, например, финансовых расчетов, где недопустимы погрешности вычислений, свойственные типам с плавающей точкой. 

## Реализация функции библиотеки decimal.h

- Библиотека должна быть разработана на языке Си стандарта C11 с использованием компиятора gcc 
- Не использовать устаревшие и выведенные из употребления конструкции языка и библиотечные функции. Обращать внимания на пометки legacy и obsolete в официальной документации по языку и используемым библиотекам. Ориентироваться на стандарт POSIX.1-2017
- Библиотека должна быть разработана в соответствии с принципами структурного программирования
- Подготовить полное покрытие unit-тестами функций библиотеки c помощью библиотеки Check  
- Unit-тесты должны покрывать не менее 80% каждой функции  
- Предусмотреть Makefile для сборки библиотеки и тестов (с целями all, clean, test, decimal.a, gcov_report)  
- В цели gcov_report должен формироваться отчёт gcov в виде html страницы. Для этого unit-тесты должны запускаться с флагами gcov  
- Запрещено использование типа __int128
- Конечные нули можно как оставлять, так и удалять (за исключением функции `truncate`)
- Определяемый тип должен поддерживать числа от -79,228,162,514,264,337,593,543,950,335 до +79,228,162,514,264,337,593,543,950,335.

Copyright © 2022 Frisbeed, Waresher, Yuriwees, Margetke.